     Plan de Gestión de la Configuración     
Consultora ElmerX
Versión 1.1
 
Historial de Revisiones
Fecha	Versión	Descripción	Autor
14/09/2018	1.0	Creación del documento	Steve Sader Matos Manguinuri
14/09/2018	1.1	Introduccion Agregada	Todo el equipo
			
			
			
			
			
 

ÍNDICE
1.	Planificación	3
1.1.	Introducción	3
Problemática de la empresa:	3
Propósito del plan:	3
Finalidad del plan:	3
1.2.	Roles , responsabilidades y cantidad	3
1.3.	Políticas, Directrices y procedimientos	4
1.4.	Herramientas, entorno e infraestructura	4
1.5.	Calendario	4

 
1.	Planificación
1.1.	Introducción
Problemática de la empresa:
Una de las problemáticas más comunes que tenemos en nuestra consultora se generan cuando desarrollamos un proyecto de software, pues lo miembros del equipo de desarrollo hacen uso de diferentes repositorios, esto genera que el jefe de proyecto no haga un control eficiente de las versiones de los elementos, además de generar retrasos en las entregas, errores que no se tenían planificados.
Estos problemas se generan por una falta de comunicación entre los miembros del equipo y el jefe de proyecto, así como también la falta de capacitación en el uso de repositorios como github, los miembros del equipo no saben lo que deben hacer cada vez que quieren cambiar algo es por eso que cada uno trabaja por su propia cuenta.
Y en los casos que se trabaja en un mismo repositorio, se nos presenta el problema de combinar los documentos en Word. En ocasiones ocurren conflictos que dificultan el avance del proyecto.
Propósito del plan:
Se desarrolla este plan con el propósito de establecer pautas para un mejor desempeño de los equipos de trabajo.
Finalidad del plan: 
El objetivo de este plan es poder llevar un control de los proyectos, recursos y los tiempos para el desarrollo.
Y se logrará a través de este documento, donde se hará mantenimiento de todos los proyectos.

1.2.	Roles, responsabilidades y cantidad 
Roles	Responsabilidades	Cantidad
Gestor de la configuración	Se encargara de gestionar la infraestructura global de la gestión de la configuración y el entorno del equipo de desarrollo de los productos	2
Jefe de proyecto	Se encargara de gestionar y velar por el correcto desarrollo del proyecto en su totalidad.	4
Gerente funcional	Se encargara de aprobar y vigilar la utilización de los recursos para los proyecto sin afectar notoriamente el capital o recursos internos de la empresa.	1
Director de programa	Se encargara de gestionar programas ( conjunto de proyectos relacionados) de forma óptima sin que los proyectos sean afectados entre sí.	1
Miembros del equipo	Personas que formaran parte del equipo operativo de los proyectos.	20

1.3.	Políticas, Directrices y procedimientos
-	Documento de privilegios
-	Documento de los estándares que se utilizan en la consultora
-	Políticas de la empresa
-	Manual de procesos

Lineamientos Generales
1.	El proyecto deberá ser ejecutado en iteraciones incrementales con una demostración del producto al finalizar cada iteración: con esta política, se conocerá el estado del proyecto, evaluando si los requisitos cumplen con las expectativas del cliente, si la calidad es la esperada, o si hay retrasos; agilizando la toma de decisiones correctivas.
2.	El proyecto se ejecutará en iteraciones incrementales con una duración fija de 3 semanas.
3.	Los requisitos se desarrollarán priorizados por el valor aportado al cliente: Esta política permitirá que los objetivos más importantes del proyecto sean atendidos.
4.	El control y seguimiento del proyecto se basará en los requisitos completados en cada iteración. Se entiende como un requisito, los entregables asociados a: análisis, desarrollo, pruebas, documentación, etc. e integrados con los entregables de las iteraciones anteriores.
5.	Cada requisito debe ser independiente del resto de los requisitos, en la medida de lo posible.
6.	Cada requisito debe ser demostrable, permitiendo cómo comprobar con el cliente que el requisito está completado y que se cumplen sus expectativas.
7.	El requisito debe ser de un grado de esfuerzo para ser completado semejante al del resto de requisitos: de manera que la organización y el cliente, puedan realizar una extrapolación del progreso del proyecto.
Desarrollo
1.	Los componente de software, deberán ser desarrollados y liberados por partes, y no entregados al final del proyecto.
2.	El desarrollo de los componente de software que conformaran la solución, deberán ser liberados en varias iteraciones.
3.	Cada iteración deberá producir software con calidad de producción, probado, integrado, y documentado (funcional, técnica).
4.	Cada iteración deberá cumplir con un subconjunto de requerimientos.
5.	Cada iteración deberá contemplar (análisis, diseño, implementación, documentación, etc.).
Pruebas
1.	Cada proyecto debe incorporar las practicas de TDD (Test Driven Development).
2.	Cada uno de los entregables, deberá contener scripts de pruebas unitarias, integrales, funcionales, etc; mediante la utilización de frameworks como junit, dbunit, mockObjtects, etc.
Documentación
1.	La documentación del proyectos, específicamente:  manual de usuario, manual de operaciones, arquitectura de la solución, especificaciones, etc; deberán ser entregables parciales para cada una de las iteraciones, es decir, la documentación no se liberara al final del proyecto, sino en entregables parciales.
Control de Calidad
1.	Cada uno de los entregables, serán sometidos a un script de calidad, que ejecutara la organización,  y no serán admitidos como productos del proyecto hasta alcanzar un nivel aceptable.
Control de Riesgos
1.	Los riesgos serán identificados en la primera iteración, llevándose a cabo también una valoración inicial de la exposición al riesgo y planes de contingencia. En cada iteración se revisará y actualizará el documento “Lista de Riesgos”, añadiendo además la lista de riesgos más importantes actualizada por cada iteración.
Control de Artefactos
1.	Cada uno de los artefactos del proyecto, deberán ser mantenidos bajo un sistema de control de versiones.
2.	La organizacion disponibilizara un sistema de control de versiones, que deberá ser actualizado por el cliente de forma remota.
1.4.	Herramientas, entorno e infraestructura
HERRAMIENTA	DESCRIPCION
Git	Software de control de versiones. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora y coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos.
Spring Boot	Spring Boot facilita la creación de aplicaciones basadas en Spring independientes y de grado de producción que puede "simplemente ejecutar".

Tomamos una opinión de la plataforma Spring y las bibliotecas de terceros para que pueda comenzar con el mínimo esfuerzo. La mayoría de las aplicaciones Spring Boot necesitan muy poca configuración Spring.
Glassfish	Servidor de aplicaciones para la plataforma Java EE. Se usará para agilizar y proporcionar una estructura adecuada al proyecto.
Andorid Studio	IDE oficial de Android. Está diseñado específicamente para que Android acelere su desarrollo y lo ayude a crear aplicaciones de la más alta calidad para cada dispositivo Android.
Postgresql	Base de datos relacional, se usará como contenedor de datos para la aplicación.
Heroku	Plataforma de computación en la nube, proporciona un conjunto de herramientas de desarrollo y servicios específicos de la aplicación bajo una sola plataforma para desarrollar, probar, implementar y administrar el proceso de desarrollo de aplicaciones. Servirá como plataforma de despliegue para la aplicación.
Amazon Web Services (AWS)	Plataforma de computación en la nube, que se usara como entorno de despliegue de la base de datos y del API.
1.5.	Calendario 
ACTIVIDAD	TIEMPO (días)	ROL
		
1	Planificación de la SCM		
	Identificar la problemática de la empresa	1	Gestor
	Definir el propósito y finalidad del plan	1	Gestor
	Identificar políticas y procedimientos	2	Gestor
	Analizar herramientas	2	Gestor
	Definir tareas	5	Project Manager
	Definir equipos y roles	3	Project Manager
	Capacitar al equipo	7	Miembros del equipo
		
2	Identificación de la SCM		
	Definir nomenclatura de elementos	2	Project Manager
	Definir la estructura del repositorio	2	Project Manager
	Plantear privilegios y seguridad	2	Auditor
	Definir elementos	4	Gestor
	Clasificar elementos	2	Gestor

